# 3DViewer v1.0

## Contents

1. [Chapter I](#chapter-i) \
    1.1. [Introduction](#introduction)
2. [Chapter II](#chapter-ii) \
    2.1. [Part 1](#part-1-3dviewer) \
    2.2. [Part 2](#part-2-дополнительно-настройки) \
    2.3. [Part 3](#part-3-дополнительно-запись)     


## Chapter I

## Introduction

В данном проекте на языке программирования Си реализована программа для просмотра 3D моделей в каркасном виде (3D Viewer). Сами модели необходимо загружаются из файлов формата .obj и имеется возможность просматривать их на экране с возможностью вращения, масштабирования и перемещения.

## Chapter II

## Part 1. 3DViewer

- Программа разработана на языке Си стандарта C11 с использованием компилятора gcc. Также используются дополнительные библиотеки и модули QT
- Код программы должен находится в папке src 
- Сборка программы настроена с помощью Makefile со стандартным набором целей для GNU-программ: all, install, uninstall, clean, dvi, dist, tests, gcov_report.
- При написании кода соблюдается Google Style
- Обеспечено покрытие unit-тестами модулей, связанных с загрузкой моделей и аффинными преобразованиями
- В один момент времени только одна модель находится на экране.
- Программа предоставляет возможность:
    - Загружать каркасную модель из файла формата obj (поддержка только списка вершин и поверхностей).
    - Перемещать модель на заданное расстояние относительно осей X, Y, Z.
    - Поворачивать модель на заданный угол относительно своих осей X, Y, Z
    - Масштабировать модель на заданное значение.
- Графический пользовательский интерфейс содержит:
    - Кнопку для выбора файла с моделью и поле для вывода его названия.
    - Зону визуализации каркасной модели.
    - Кнопку/кнопки и поля ввода для перемещения модели. 
    - Кнопку/кнопки и поля ввода для поворота модели. 
    - Кнопку/кнопки и поля ввода для масштабирования модели.  
    - Информацию о загруженной модели - название файла, кол-во вершин и ребер.

## Part 2. Дополнительно. Настройки

 - Программа позволяет настраивать тип проекции (параллельная и центральная)
 - Программа позволяет настраивать тип (сплошная, пунктирная), цвет и толщину ребер, способ отображения (отсутствует, круг, квадрат), цвет и размер вершин
 - Программа позволяет выбирать цвет фона
 - Настройки сохраняются между перезапусками программы

 ## Part 3. Дополнительно. Запись

 - Программа позволяет сохранять полученные ("отрендеренные") изображения в файл в форматах bmp и jpeg
 - Программа позволяет по специальной кнопке записывать небольшие "скринкасты" - текущие пользовательские аффинные преобразования загруженного объекта в gif-анимацию (640x480, 10fps, 5s)
